Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kisah Aneh Tang]
[Episode 2]
[Selamatkan Nyawa, Ringankan Penderitaan]
Ini dia.
Mungkinkah ini
darah manusia?
Benar.
Itu ditemukan
mengenakan jubah bekas
dengan asal-usul yang tidak jelas.
Tampaknya telah ditulis
oleh seseorang yang memohon bantuan
di saat krisis.
Berdasarkan kondisi darah,
Tempat-tempat Su Wuming
Tulisan itu dibuat dua minggu lalu.
Hal itu menunjukkan bahwa penulisnya adalah
dalam bahaya besar, jika belum meninggal.
Dua minggu?
Darah itu masih memiliki aroma logam.
Menurut indraku,
Tidak boleh lebih dari lima hari.
Lima hari?
Izinkan saya melakukan pemeriksaan lagi.
Karakter terakhir yang belum lengkap ini…
dengan catatan tidak ada kesalahan,
condong sangat kuat ke arah "Kamu".
"Xia" adalah kemungkinan yang sangat kecil,
tetapi sangat ramping.
Jika karakter sebelumnya adalah "Xie", maka
nama keluarganya,
lalu kedua karakter tersebut bersama-sama
Seharusnya dibaca sebagai "Xie You."
Jika bukan nama keluarga,
maka frasa tersebut
akan berarti "Pelepasan dari Kesulitan."
Pelepasan dari Kesulitan...
Sungguh pesan yang sangat aneh.
meninggalkan permohonan bantuan
yang ditulis dengan darah sendiri.
Memang.
Jadi, Anda harus menyelidiki terlebih dahulu.
Siapa pun yang bernama Xie You.
Terima kasih, Xijun.
Terima kasih, Tuan Fei.
Tunggu sebentar.
Bawalah payung. Hujan akan segera turun.
[Angin Sejuk dan Hujan Lembut]
Nyonya Penguasa Hujan,
Kamu memang luar biasa!
Kau menguasai langit,
dan mereka patuh.
Bagaimana dengan
Dansa lagi?
Coba lihat apakah kamu bisa.
[Ya, Distrik Para Pemberontak]
menimbulkan kehebohan
di hatiku juga.
Keluar.
Saya datang untuk menonton
setiap ritualmu.
Bukankah itu pantas membuatku
sedikit berterima kasih?
Tidak ada orang di sekitar sini sekarang,
Kenapa tidak bersikap sedikit lebih baik padaku saja?
Pergi saja,
atau Anda akan menyesalinya.
Baiklah—terima saja dengan cara yang sulit.
Apa salahnya menggoda kamu?
Kamu beruntung aku belum memukulmu.
Istri terakhir saya kabur karena saya memukulinya.
Bagaimana kalau kamu menjadi istriku yang baru?
Aku tidak akan memukulmu setiap hari—
hanya sesekali,
cukup untuk membuatku merasa nyaman
dan agar kamu tetap taat.
Lepaskan tanganmu dariku,
atau Anda pasti akan menyesalinya.
Kau pikir aku takut?
Ya, ya,
Saya tidak pernah menyesali apa pun dalam hidup saya.
Bagus,
Lalu, beri tahu saya alamat Anda.
Untuk apa?
Ada apa?
Tidak punya nyali?
Keberanian? Aku punya banyak.
Rumah saya berada tepat di sebelah Kuil Zhao Jinggong
di Distrik Changle.
Itu tempatku.
Ada masalah dengan itu?
Dicatat.
Bagaimana kamu bisa mendapatkan luka
di dahi itu?
Apakah pacarmu juga memukulmu?
Biarkan saya mengurus istri saya.
Berhenti di situ!
Siapa kamu?
Beraninya kau mengganggu Penguasa Hujan
di siang bolong?
Dia adalah istriku.
Apa urusanmu?
Dia bicara omong kosong!
Siapakah istrimu?
Kelancanganmu memang tak mengenal batas!
Apakah Anda tidak takut ditangkap
oleh kantor kejaksaan?
Tangkap saya?
Siapa yang akan bersaksi?
Bahwa aku melecehkannya?
Saya akan menjadi saksi.
Saksi harus masih hidup untuk memberikan kesaksian.
Pengadilan keliling
Pejabat Kehakiman
berada di dekatnya.
Aku tidak percaya kau
berani melakukan kekerasan.
Dengan hujan deras mengguyur di luar,
Siapa yang akan melihat sesuatu?
Di samping itu,
Istriku tersayang tidak akan melaporkanku
kepada pihak berwenang,
Maukah kamu?
Dasar kurang ajar—
bebaskan dia segera,
atau Anda pasti akan menyesalinya.
Kalian berdua pacaran
atau bagaimana?
Kamu bicara dengan cara yang sama.
Aku akan menggorokmu duluan.
Mari kita lihat siapa yang akan menyesal nanti!
Lu Lingfeng,
Tolong saya!
Mencari kematian?
Beraninya kau menyentuh tanggung jawabku!
Sejak kapan aku menjadi tanggung jawabmu?
Saya,
dan akan selalu begitu,
biaya Anda.
Nyonya Penguasa Hujan,
Saya berkunjung
Toko Barang Bekas Lady Hong sebelumnya.
Penjaga toko di sana
kata jubah ini
dijual kepadanya olehmu.
Ya, memang benar.
Saya menjualnya seharga empat puluh wen.
Jika Anda memerlukan pengembalian dana,
saya dapat melakukannya kapan saja.
Jika hukuman diperlukan,
saya juga akan menerimanya.
Jika jubah itu memang hak milikmu untuk dijual,
tidak akan ada pertanyaan
pengembalian dana atau penalti.
Kemudian…
Itu bukan milik saya untuk dijual.
Lalu dari mana asalnya?
Hujan akan berhenti
dalam seperempat jam.
Lalu aku akan membawamu ke tempat itu
yang menyimpan jawaban
tentang asal usul jubah ini.
Apakah kamu semacam makhluk abadi?
Apakah kamu tahu kapan hujan akan berhenti?
Akulah
yang meminta agar hujan ini turun.
Jika kamu tidak percaya, tanyakan padanya.
Apa yang sedang terjadi?
Kalian berdua saling kenal?
Bagaimana?
Aku belum pernah bertemu dengannya sampai hari ini.
Saya sedang bertugas
dengan milik Lu Lingfeng
pengadilan keliling
dan kebetulan saja dia mengikuti upacara hujan yang diadakannya.
[Integritas dan Kejujuran Moral]
[Daftar Penduduk Prefektur Yongzhou]
Pejabat Lu,
Aku kembali.
Bagaimana hasilnya
di Kantor Pencatatan Sipil?
Tidak ada seorang pun bernama Xie You yang ditemukan.
tetapi kami berhasil menemukan
dua orang bernama Xie Xia—
satu laki-laki, satu perempuan.
Luo dan aku berpisah untuk menyelidiki,
dan kedua individu
mereka aman di rumah,
tanpa menghadapi bahaya apa pun.
Pejabat Lu,
Saya punya dokumen di sini!
[Loyalitas]
Lihat.
[Adil dan Tanpa Pamrih]
[Xie Kamu]
Terima kasih?
Orang ini bukan
penduduk terdaftar di Chang'an—
Mereka datang dari prefektur lain
untuk mengikuti ujian.
Karena itu,
mereka hanya muncul
dalam catatan kependudukan sementara.
dari Prefektur Yongzhou.
Alamat yang tertera adalah
sebuah rumah tinggal di samping gerbang Distrik Timur,
Dapat dikenali dari adanya sumur di pintu masuknya.
Ayo pergi—
ke Distrik Xiuzhen.
Inilah tempatnya.
Pintunya terkunci.
Sedang mencari tempat sewa?
Ini adalah properti yang bagus.
Benar!
Jika Anda ingin menyewa rumah,
Distrik Xiuzhen
Ini adalah tempat yang tepat.
Memang terasa agak terpencil—
tetapi meskipun lokasinya jauh,
Letaknya masih di bagian utara
kota.
Sebaiknya segera sewa.
Semakin banyak orang yang datang
ke distrik
untuk mencari keabadian—
Harga akan segera naik.
Tepat.
Saya di sini bukan untuk menyewa.
Bolehkah saya bertanya kepada Anda bertiga, para wanita—
apakah orang tersebut
Siapa yang tinggal di sini dan bernama Xie You?
Oh, bukan penyewa—
Anda sedang mencari Sarjana Xie.
Dia…
sudah pindah.
Apakah Anda ingat kapan tepatnya dia pergi?
Sekitar 3 atau 4 bulan yang lalu.
Bisakah Anda memberikan penjelasan yang lebih spesifik?
Pemuda,
Tidak perlu bersikap begitu galak.
Xue Huan.
[ Otoritas Komando Prefektur Yongzhou ]
Ini adalah investigasi resmi!
Surat berdarah yang memohon pertolongan
ditemukan di dalam jubah yang dijual
di toko barang bekas.
Mungkin telah ditulis
oleh cendekiawan Xie ini.
Apakah kamu tahu?
Dia pindah ke mana?
Permohonan bantuan…
dalam darah?
Mengapa—apakah ada yang salah?
Dengan baik…
kami tetangga
Sulit dipercaya.
Bagaimana mungkin sesuatu
bisa terjadi padanya?
Dia adalah orang yang sangat baik.
Tepat.
Dia adalah seorang cendekiawan dengan reputasi yang sangat baik,
Namun, ia sama sekali tidak sombong.
Benar,
Dia sering membantu kami mengerjakan pekerjaan rumah.
dan bahkan menulis puisi untukku.
Kami juga sering membuatkan dia makanan yang lezat.
Dia berasal dari Prefektur Nanzhou,
dan memiliki kesukaan terhadap jamur.
Tahun ini, untuk ulang tahunnya,
Kami melakukan perjalanan khusus ke Leyouyuan.
untuk mengumpulkan beberapa
dan siapkan sup khusus untuknya.
Untuk ulang tahunnya?
Sepertinya kalian semua
dengan hubungan yang sangat baik.
Diamlah sekarang—
Petugas sedang melakukan penyelidikan.
Maaf, lidahku terlalu cepat bicara.
Siapa nama kalian?
Manniang.
Lengkung.
Buah.
Saya Lu Lingfeng.
Pejabat Kehakiman Prefektur Yongzhou.
Wanita,
Jika Anda memiliki petunjuk apa pun
mengenai Sarjana Xie,
Laporkan mereka
ke kantor distrik segera.
Ayo pergi.
Pejabat Lu,
Silakan minum teh.
Kepala Distrik Li,
Anda mengenali Xie You
Yang saya sebutkan tadi?
Tentu saja-
bagaimana mungkin saya tidak mengenal seorang calon sarjana
di distrik saya sendiri?
Bagaimana jika suatu hari nanti dia meraih peringkat tinggi?
Bukankah sudah terlambat?
Untuk berkenalan?
Itu masuk akal.
Orang seperti apa dia?
Seorang pria yang baik.
[Li Changgeng. Kepala Distrik Xiuzhen]
Jika tidak,
Mengapa mereka memanggilnya "Penolong Kesengsaraan"?
Apa arti "Penolong Kesengsaraan"?
Dengan baik,
meskipun dia adalah seorang penyewa,
dia adalah
berhati hangat
dan senang membantu orang lain.
Jadi para wanita
di lingkungan sekitar
yang memberinya julukan itu.
Para wanita di lingkungan sekitar?
Saya bertemu beberapa orang hari ini.
Sarjana Xie
menyewa rumah Manniang.
Dan—secara kebetulan—
semua tetangga
di sekitar rumah itu
adalah para janda.
Sarjana Xie
sering membantu mereka menulis surat,
menulis puisi,
Kadang-kadang
bahkan melakukan pekerjaan berat untuk mereka.
Namun ketika sampai pada
tugas-tugas yang lebih kotor dan berat,
Para tetangga tidak akan membiarkannya
terlalu memforsir diri.
Jadi ya, bisa dibilang begitu.
Dia adalah pria yang baik—bagi mereka.
Tapi untukku…
Apa?
Dia tidak menghormati Anda
sebagai kepala distrik?
Oh, dia cukup sopan—
tapi dia mempermalukan saya
dan membuatku berada dalam posisi yang canggung.
Bisakah Anda menjelaskan secara detail?
Dengan baik,
dia pernah bertanya padaku
untuk membantunya menemukan peramal,
untuk melihat apakah dia mungkin berhasil
pada ujian tahun depan.
Jadi saya membawanya
peramal terbaik
Barat
dari Jalan Zhuque.
Peramal itu mengatakan kepadanya
bahwa dia akan lulus dengan nilai cemerlang.
Dia sangat gembira
Dia hampir menari di tempat.
dan mengadakan pesta
untuk berterima kasih kepada saya
dan peramal itu pada hari ulang tahunnya.
lalu dia menghilang—
pergi tanpa mengucapkan sepatah kata pun.
Dan peramal itu
Dia menagih janji akan sebuah pesta kepadaku!
Saya kehabisan uang
untuk keseluruhan kejadian tersebut.
Hari ulang tahunnya?
Dia pindah sebelum ulang tahunnya?
Itu benar.
Xue Huan!
Aku mendengarnya—
Waktunya tidak cocok.
Apa langkahmu selanjutnya?
Terimalah mereka.
Buah,
Anda di sini.
Cepat, keluarkan aku!
dari sangkar ini—
Izinkan saya berjalan-jalan sebentar.
Kemarin aku salah,
tapi bukan berarti aku tidak mau mencoba—
Aku terlalu lelah.
Jangan hukum aku lagi.
Lepaskan aku dari sangkar
dan biarkan aku beristirahat di tempat tidur
selama beberapa hari.
Setelah energiku pulih,
Aku berjanji aku akan…
Janji apa?
Berjanjilah untuk bersikap baik padanya, begitu saja?
Lalu bagaimana dengan saya?
Lengkung.
Kamu… kamu juga di sini?
Manniang?
Apakah kalian semua datang bersama-sama?
Sempurna-
Kumohon, aku memintamu, biarkan aku pergi.
Aku benar-benar tidak tahan lagi.
Sarjana Xie.
Jadi, kamu memang ingin
pergi sejak awal,
dan itulah mengapa
kau menulis permohonan itu dengan darah,
berharap seseorang akan menyelamatkanmu.
[Xie You, Calon Sarjana]
Aku hanya penasaran—
Bagaimana tepatnya Anda berhasil?
untuk mengeluarkan surat berdarah itu?
Sekarang kami bertiga sudah berkumpul di sini,
angkat bicara.
Siapa yang membantumu?
Apakah Anda mengirimkannya?
Ceritakan pada kami,
jadi kami para saudari tidak akan punya
untuk saling meragukan.
Jika tidak…
Tidak, tidak-
Saya tidak tahu apa-apa
tentang surat darah.
Kapan saya pernah
menulis surat darah?